=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 15=
महोदया।
अनुभूति।
चलो भी।
यहाँ कोई बाहरी नहीं है।
आप उसे माँ कह सकते हैं।
माँ।
मैंने सोचा
जिन को वापस लाने के लिए
बहुत प्रयास की आवश्यकता होगी।
यह गवर्नर जनरल का अनुरोध है।
कौन मना करने की हिम्मत करेगा?
माँ।
पिता।
आइये हम हमेशा साथ रहें।
कभी अलग मत होना। ठीक है?
- ठीक है,
ठीक है।
चल दर।
क्या आपने अमान का अपहरण करने
और मेरे परिवार को फंसाने के लिए किसी को भेजा था?
अगर मैं उसे मरना चाहता,
मैं उससे मरते दम तक लड़ूंगा
जब हमारा बेटा गुजर गया।
उसका अपहरण करने की जहमत क्यों उठाई जाए?
जिंझी,
मैं... मैं...
मैं घबराहट में बोला.
मुझे तुम पर संदेह नहीं था.
दिखावा बहुत हो गया
और अभिनय.
जिंझी.
लू परिवार संकट का सामना कर रहा है।
हमें मिलकर इस पर काबू पाना होगा।
मैं अपने पिता को संदेश भी नहीं भेज सकता।
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
अरे हां।
आपकी उपपत्नी
भगवान शेन के कक्ष में है।
जाओ उससे भीख मांगो
लू परिवार को बचाने के लिए।
ज़िया जिंझी।
हम पति-पत्नी हैं।
क्या हमें एक दूसरे को कष्ट देना चाहिए?
तुमने मुझे कब अपनी पत्नी माना?
तो फिर तुमने मुझे कब देखा?
हमारी शादी के बाद मैं आपके पति के रूप में क्या करुंगा?
मेरी हमदम,
मास्टर ने
लेडी किन के लिए प्रसाद चढ़ाने पर रोक लगा दी।
शायद हमें वापस जाना चाहिए.
अब आप वापस जा सकते हैं.
मैं यहाँ अकेला रहना चाहता हूँ।
यदि वे इसे पा लें,
बस उन्हें बता दो कि मैं खुद बच निकला हूं।
आज तुम्हारा जन्मदिन है.
शायद गुरु ने उपहार तैयार कर रखे हैं।
चलो अब वापस चलते हैं.
मेरी माँ के निधन के बाद से,
मेरा जन्मदिन कौन याद रखेगा?
मुझे उससे कुछ देर बात करने दो।
(माँ,)
(क्या सभी उपपत्नी की बेटियों को
कष्ट सहना ही पड़ता है?)
(मुझे आपकी सचमुच याद आती है।)
महिला।
आपके दिवंगत प्रियजन
शायद मैं तुम्हें इतनी जल्दी नहीं देखना चाहता।
आपकी कोई चिंता नहीं.
इन जलों के नीचे जल-भूत निवास करते होंगे ।
यह लो.
यदि आप कूदेंगे तो यह भूतों को दूर भगाएगा।
(माँ,)
(आपके जाने के बाद)
(यह मेरा पहला जन्मदिन का उपहार है।)
पिता।
पिताजी, मैं आपसे विनती करता हूं।
मैं लू शिआन से शादी नहीं करना चाहती।
मेरा दिल किसी और का है.
अगर मैं उसे न पा सका,
मैं अविवाहित ही रहूंगी।
बकवास!
आपने हमेशा
अपनी उपपत्नी-जन्म स्थिति पर नाराजगी जताई है।
इसलिए
मैंने तुम्हारा विवाह एक व्यापारी से
उसकी वास्तविक पत्नी के रूप में तय किया है।
यदि आपके पास कोई वैध उत्तराधिकारी है,
आप कुलमाता बन जाएंगी।
क्या तुम समझ रहे हो?
यदि तुम मेरी अवज्ञा करने पर अड़ी रहोगी तो
तुम एक रखैल की बेटी बनकर रह जाओगी।
अब से,
तुम मेरी बेटी नहीं हो.
- पिताजी!
- हम्फ़!
♪यह एक सपने से पैदा हुआ सपना है♪
♪मानो मेरा दिल अब भी तुम्हारे लिए धड़कता है♪
♪वे तार जो मुझे रुलाते हैं♪
♪जंगली घोड़ों की अयालों से सदैव प्रवाह बना रहे♪
♪चिली नदी के किनारे मीलों तक बजती झंकार,
माउंट यिन से गूँजती ध्वनि♪
♪पहाड़ियां पानी का प्रतिबिम्ब हैं,
पानी पहाड़ियों को हरा-भरा रखता है♪
♪आपने जियांगन के वसंत की बात की,
खुबानी के लाल फूल♪
♪मेरे तूफानी चेहरे का प्रतिबिम्ब♪
♪ओस की बूँदें जड़ी-बूटियों पर टिकी रहती हैं♪
♪ओबू द्वारा गहरी शरद ऋतु♪
♪शराब स्टील की तरह, स्टील शराब के साथ♪
♪प्रत्येक निगल मेरे गले में आग लगाती है♪
♪मैं पिपा को गोद में लेकर, लिआंगझोउ का गीत गाता हूँ♪
♪तुम चमकते चाँद के साथ पीछे मुड़कर देखते हो♪
♪मेरे दिल में कोमल दुखों का ढेर लगा रहा है♪
अनुभूति।
अमन.
चलो भी।
क्या गलत?
क्या आप किसी को मुझे बाहर से बुलाते हुए सुन रहे हैं?
नहीं।
बहुत गर्मी है।
शायद सिकाडा गा रहे होंगे।
ठीक है, जिन?
अंदर आना मन है!
मैं बस देख लूँगा। मैं अंदर नहीं जाऊँगा।
कदम पीछे खींचना।
जिन, आओ कुछ तरबूज खाओ।
ठीक है।
चलो यह टुकड़ा ले लो.
जिन, ज़्यादा मत खाओ।
वरना आज रात तुम्हें पेट दर्द हो जाएगा।
आप बहुत विरोधाभासी हैं.
आप उसे गर्मी में खाना खाने के लिए कहते हैं
और चिंता करते हैं कि उसे ठंड लग जाएगी।
क्या आप गर्मी या सर्दी से डरते हैं?
मैं अपने बच्चे को अनुशासित कर रहा हूँ।
बीच में टोकना बंद करो।
अपनी जीभ पर ध्यान रखें.
समझे, जिन?
अच्छी लड़की.
वह बहुत कठोर है.
जाओ, मिस्टर गाओ के लिए एक टुकड़ा ले आओ।
ठीक है?
ठीक है।
धीमी गति से ले।
आपके पास भी एक टुकड़ा होना चाहिए.
तुम्हें मेरा विरोध करने में आनंद आता है।
ठीक है।
बस एक टुकड़ा ले लो.
चलो, मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूँ।
चल दर।
आप क्या कर रहे हो?
जिन ने कल मुझसे पूछा
ज़ियांगशान हर्मिट की कविता के बारे में:
मुझे पता है कि रात को बाहर बारिश हुई थी,
क्योंकि केले के पत्ते पहले बोल पड़े थे।
उसने पूछा कि इसका वास्तव में क्या मतलब है?
मैंने समझाने की कोशिश की,
लेकिन इसे स्पष्ट नहीं कर सका।
और हाल ही में बारिश नहीं हुई है.
तो उसके पालक पिता के रूप में,
मुझे खुद केले के पत्तों पर बारिश का दृश्य बनाना होगा
उसे सुनने के लिए.
जिन की उम्र में,
वह "क्यों" से भरी हुई है।
लू परिवार में किसी ने भी
उसे पहले कुछ नहीं समझाया था।
लेकिन आपने धैर्य दिखाया है,
उसे सिखाने के लिए बहुत प्रयास किया जा रहा है।
कुछ चीजें हैं
आप सचमुच विश्वास नहीं करेंगे
या समझें
जब तक आप जी नहीं लेते
या स्वयं अनुभव किया हो।
आप क्या सोचती हैं, लेडी ये?
शेन क्यू.
मैं जानता हूं आप क्या कहना चाहते हैं।
लेकिन अभी,
मैं नहीं कर सकता।
जो मैंने नहीं पूछा है उसका उत्तर आपको देने की आवश्यकता नहीं है ।
केले के पत्ते पहले फुसफुसा सकते हैं,
लेकिन पहले बारिश होनी चाहिए.
इंतज़ार।
मैं बारिश लाऊंगा
आपके और पूरे निंग्ज़हौ के लिए।
♪आपकी आँखों में नश्वर आग है♪
♪आकाशगंगाएँ चमकती हैं♪
♪क्या वे एक और आत्मा को धारण कर सकते हैं♪
♪मैं अपनी भौंहों पर रंग लगाता हूँ
और शोकपूर्ण धुनें भेजता हूँ♪
♪कहानी को फीका पड़ने दो♪
♪आपकी आँखों में नश्वर दुनिया की आतिशबाजी♪
♪आकाशगंगाएँ चमकती हैं♪
♪फिर भी मैं तुम्हारे साथ नहीं रहता♪
इसे और जोर से डालो.
क्या कहा आपने?
मैंने कहा, इसे और जोर से डालो।
♪ चप्पू एक कोमल गीत छेड़ते हैं,
कोमल किन्तु दुःखद♪
♪जियांगनान में वापस,
धुंधले खुबानी के फूल गिर गए♪
♪कहने को तो बहुत कुछ है,
पर मैं एक शब्द भी नहीं बोल सकता♪
♪मुझे आज भी वो बेफ़िक्र जवानी याद है, वो भी
गर्म मुस्कानों के साथ♪
♪पहली नज़र का प्यार,
और यह हमेशा के लिए रहता है♪
♪छिपे हुए स्नेह मेरे दिल को झकझोर देते हैं♪
♪
अच्छे समय में किए गए वादों को याद रखें♪
♪अब तो बस अफ़सोस ही
रह गया है इस बारिश में♪
♪प्रत्येक सुंदर शब्द मेरी लालसा को बढ़ाता है♪
♪मेरी कलम से कोई नज़्म नहीं निकलती,
सिर्फ़ अकेलापन ही रह जाता है♪
♪आपकी आँखों में नश्वर आग है♪
♪आकाशगंगाएँ चमकती हैं♪
♪फिर भी मैं तुम्हारे साथ नहीं रहता♪
♪केवल क्षणभंगुर सुंदरता शेष रहती है♪
♪मैं एकांत में उड़ेलता और पीता हूँ♪
अनुभूति,
मैं आपके लिए तरबूज लाया हूं।
उठो और खाओ.
सूरज तुम्हारे नितंबों को तप रहा है।
छोटे आलसी.
उठना।
सुनो?
सुनो!
वह कैसी है?
गाओ फू?
ऐसा लगता है जैसे जहर दिया गया हो।
लगता है जहर है?
यह मेरी विशेषज्ञता से परे है।
मैं अभी जहर की पहचान नहीं कर सकता।
अमान,
क्या जिन ने हाल ही में कुछ असामान्य खाया है?
मैंने उससे कहा कि वह केवल वही खाए जो मैं उसे दूं
और कभी भी दूसरों से खाना न लें।
वह अवज्ञा नहीं करेगी.
यदि यह खाद्य जनित विष है,
यह मारक काम करेगा.
यदि नहीं...
तो क्या?
सभी चिकित्सक चले गए हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या जिन जाग रहा है।
अमन.
शांत रहें।
थोड़ा पानी पियो.
कैसी है? क्या वह जाग रही है?
जिन अभी तक नहीं जागा है.
कई निदानों के आधार पर,
जिन को जहर दिया गया था।
यह हो सकता है
कि किसी ने उसे नुकसान पहुंचाने की कोशिश की?
कौन इतना क्रूर होगा?
वह तो अभी बच्ची है।
गाओ फू,
क्या उसे विषमुक्त करने का कोई तरीका है?
मैंने विषनाशक गोलियाँ प्रयोग की हैं।
चिकित्सकों ने औषधियाँ भी तैयार कीं।
कृपया चिंता न करें।
जिन अभी सुरक्षित है।
नहीं।
मुझे उसकी जांच करनी चाहिए.
वह वापस नहीं आएगी.
जो तुम कह रहे थे उसे पूरा करो।
मुझे खेद है, महाराज.
यह जहर बहुत ही बुरा है।
मैं सचमुच इसकी उत्पत्ति की पहचान नहीं कर सकता।
इसके अलावा, इसकी
ऊष्मायन अवधि भी लम्बी होती है।
ऐसा प्रतीत नहीं होता
कि इसे हाल ही में प्रशासित किया गया है।
जिन की त्वचा पर नेक्रोटिक चोट के निशान
रक्त ठहराव के कारण हैं।
अलावा,
क्रूरता
इस जहर का
धीरे-धीरे सभी रक्त प्रवाह को अवरुद्ध करने में निहित है ,
जब तक...
क्या अभी भी आशा है?
मेरे गुरु ने एक बार कहा था
भयावह विषहरण विधियों में,
ताजा खून से लथपथ जोंक
औषधीय हो सकती है।
ठीक है। मैं अभी जाकर कुछ ढूँढता हूँ।
- मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
- कोई ज़रूरत नहीं।
तुम यहीं रहो और उन पर नज़र रखो।
- अभी उसे मत बताना।
- समझ गया।
♪शरद ऋतु की हवा परिवर्तन की लहरें जगाती है♪
♪कभी भी फूलों को
इतनी खुशबू से खिलते नहीं देखा♪
(जिन को किसने नुकसान पहुंचाया?)
(मेरा भाई पहले ही चला गया है।)
(मैं जिन को नहीं खो सकता.)
♪आह, कि सभी जीवन
भाग्य से बंधे हैं♪
♪फिर भी इस जीवन में हमारा नियत बंधन
एक क्षणभंगुर भ्रम मात्र है♪
♪हालांकि प्यार की आगोश में डूबे हुए♪
♪मेरे थके हुए चेहरे पर अब निशान हैं♪
♪प्यार और नफ़रत क्षणभंगुर वर्षों में,
यादें गिरते आँसुओं के साथ धुंधली हो जाती हैं♪
गाओ फू!
देखें कि क्या यह पर्याप्त है।
बहुत हो गया।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आपने नहीं कहा था कि इसके लिए ताजा खून की जरूरत है?
यह निकट परिवार का खून का सदस्य होना चाहिए।
दूसरे शब्दों में, मास्टर लू का खून।
तो इसे तुरंत लू शिआन के पास ले जाओ।
एक बार जब यह भर जाए तो
इसका तुरंत उपयोग किया जाना चाहिए।
मेरी सारी भागदौड़
केवल एक परेशानी और आँखों में खटकने वाली चीज है।
फिर जब भी तुम्हें रक्त की जरूरत होगी,
बस किसी को लू शिआन को यहाँ लाने को कहो।
याद करना।
किसी को ये देखने मत देना,
विशेष रूप से अमान.
लेडी ये,
इसे जिन को सौंप दो।
इसके अंदर क्या है?
जोंक.
वे जिन को विषमुक्त कर सकते हैं।
♪जब मैं गाती हूँ तो बर्फ मेरे बालों को सुशोभित करती है,
तुम्हारा ज़िथर हमेशा के लिए शांत हो जाता है♪
अच्छा रहो, जिन.
जितना हो सके उतना पियें।
(ड्यूटिंग स्टेशन)
♪हालांकि प्यार की आगोश में डूबे हुए♪
♪मेरे थके हुए चेहरे पर अब निशान हैं♪
♪प्यार और नफ़रत क्षणभंगुर वर्षों में,
यादें गिरते आँसुओं के साथ धुंधली हो जाती हैं♪
जिन, आपकी दवा का समय हो गया है।
चलो भी।
♪एक क्षणभंगुर स्वप्न इतनी मधुरता से बुना गया♪
♪मुझे सूरज का पीछा करने के लिए बुलाता है♪
♪बसंत की बारिश खामोश प्रेमियों को भी क्यों
भिगो देती है♪
♪समय का अथक प्रवाह♪
♪दुःख की चमक छोड़ देता है♪
♪बाजरे का सपना फीका पड़ जाता है,
हमें अजनबी बना देता है♪
लेडी ये.
जिन, आपकी दवा का समय हो गया है।
चलो भी।
अच्छी लड़की.
ऐसा लगता है कि यह लोक उपचार जिन के लिए काम करता है।
लोक उपचार?
हाँ।
मानव रक्त से भरी जोंक का औषधि के रूप में उपयोग
रक्त ठहराव को दूर करने में मदद करता है.
इन दिनों अनेक जोंकों का प्रयोग किया जाता था।
उन्होंने किसका खून पिया?
यह आपकी चिंता से परे है.
य-तुम उसे खाना खिलाते रहो।
मैं विदा लेता हूं।
भगवान गाओ.
यह हो सकता है
शेन क्यू?
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪गुजरती हवा♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो
और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪गुजरती हवा♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪जब सभी नदियाँ और समुद्र शांति का अनुभव करेंगे♪
♪मोती क्षितिज पर चाँद की तरह चमकते हैं♪
♪प्रियतम मेरे सामने खड़ा है♪